Even destiny serves as a clue to a deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Conan, Kogoro and Officer Yamamura.
Conan, Kogoro dan Petugas Yamamura.
The briefcase is the link over time and space.
Koper itu adalah tautan yang melewati waktu dan ruang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A client's call to solve the mystery of the briefcase,
Telepon seorang klien untuk memecahkan misteri koper,
we headed to the Aoiya Inn
kami menuju ke Penginapan Aoiya
with Officer Yamamura.
dengan Petugas Yamamura.
A man wearing a red jacket was found dead
Seorang pria mengenakan jaket merah ditemukan tewas
in the Kashiragami Forest.
di Hutan Kashiragami.
Strangely, the man was wearing a sweater in the middle of summer.
Anehnya, pria itu mengenakan sweater di tengah musim panas.
Car keys and cigarettes were found on him
Kunci mobil dan rokok ditemukan padanya
but without his driver's license or matches.
tapi tanpa SIM atau korek api.
The briefcase in question was entrusted to the innkeeper
Koper yang dimaksud dipercayakan pada pemilik penginapan lima tahun lalu
five years ago by a long-haired man wearing a red jacket.
oleh seorang pria berambut panjang yang mengenakan jaket merah.
But...
Tapi...
apparently someone came and take it
tampaknya seseorang datang dan mengambilnya
while impersonating Pops Kogoro.
selagi meniru Paman Kogoro.
The briefcase contained
Koper isi berisi
five-year-old sports newspaper
koran olahraga berusia lima tahun
and a bundle of hair!
dan segumpal air!
"The Kogoro Mouri's Impostor (Part 2)"
"Peniru Kogoro Mouri (Bagian 2)"
Then... Does this mean...
Maka... Apa ini artinya...
Yes. This is a homicide.
Ya. Ini adalah sebuah pembunuhan.
And the culprit knew
Dan pelakunya tahu
where the "Closed for cleaning" sign is.
di mana tanda "Tutup untuk pembersihan".
That means, the culprit is among the employees.
Itu artinya, pelakunya berada di antara para pegawai.
"Masao Jinbo (34), Yoshiro Onda (58), Eiji Urakawa (37)"
"Masao Jinbo (34), Yoshiro Onda (58), Eiji Urakawa (37)"
The culprit is probably is the person
Pelakunya mungkin adalah orang
that has something to do with the long-haired man
yang ada kaitannya dengan pria berambut panjang itu
who committed suicide four years ago!
yang bunuh diri empat tahun lalu!
And probably the long-haired man
Dan mungkin pria berambut panjang itu
didn't commit suicide at all.
tidak bunuh diri sama sekali.
He was killed.
Dia dibunuh.
Someone had tampered the body on purpose.
Seseorang dengan sengaja mengutak-atik jasad itu.
But who? And why?
Tapi siapa? Dan kenapa?
Officer Yamamura! I found a cell phone.
Petugas Yamamura! Aku menemukan sebuah ponsel.
What?
Apa?
It was in the jacket of the victim.
Ada di dalam jaket korban.
I found one phone number in its memory.
Aku menemukan satu nomor ponsel di memorynya.
Would you like to try?
Apa kau ingin coba?
Yes. Of course!
Ya. Tentu!
"Redial 01"
"Redial 01"
Tatsuo! Is that you?
Tatsuo! Apa itu kau?
What happened to that gold mine of yours?
Apa yang terjadi pada tambang emasmu itu?
Let me know when you get your hands on it!
Beritahu aku ketika kau mendapatkannya!
Oh, yes, I got a call from your landlord.
Oh, ya, aku mendapat telepon dari tuan tanahmu.
He says he won't extend the contract
Dia bilang dia takkan memperpanjang kontrak
and he'll have to evict you if you don't pay the rent.
dan dia akan mengusirmu jika kau tidak membayar sewa.
Hey, are you listening to me?
Hei, apa kau mendengarkanku?
-Excuse me. -Hey, got a customer!
-Permisi. -Hei, ada pelanggan!
Call me back later!
Telepon aku nanti!
He hung up.
Dia menutupnya.
He mentioned something about a gold mine.
Dia menyebutkan sesuatu tentang tambang emas.
And he said that the contract can't be extended
Dan dia bilang bahwa kontrak itu tak bisa diperpanjang
unless the rent is paid.
kecuali sewanya dibayar.
Extend?
Diperpanjang?
Anyway, we found that the name of the victim
Bagaimanapun, kita menemukan nama korban
is "Tatsuo Mori".
adalah "Tatsuo Mori".
It's one step forward in solving the case.
Itu satu langkah memecahkan kasus.
What? How did you know his name is Tatsuo Mori?
Apa? Bagaimana kau tahu namanya adalah Tatsuo Mori?
Look! The phone has a name label on it!
Lihat! Ponselnya ada label nama!
Using a name label like a little kid. How immature!
Menggunakan label nama seperti anak kecil. Sungguh kekanakkan!
Sorry for being immature!
Maaf karena bersikap kekanakkan!
I have one on mine, too!
Aku juga punya!
What?
Apa?
It's fine because you're still a kid!
Tidak apa-apa karena kau masih kecil!
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Hold on. That means the murderer is.
Tunggu. Itu artinya pembunuhnya adalah...
Hey, officer.
Hei, petugas.
Can you give me more details
Bisakah kau berikan aku lebih banyak rincian
about what the long-haired man had on him?
tentang apa yang pria berambut panjang itu miliki?
What?
Apa?
You already asked that before that.
Kau sudah menanyakan itu sebelum itu.
He had a receipt for the milk and bun he bought four years ago!
Dia punya bon untuk susu dan roti yang dia beli empat tahun lalu!
Well... see.
Yah... lihat.
Then, would you like to see the photos!
Maka, apa kau ingin lihat foto-fotonya!
Photos?
Foto?
I came to the inn today to ask about these photos.
Aku datang ke penginapan hari ini untuk bertanya tentang foto-foto ini.
This is the front and back of the crushed milk package.
Ini adalah bagian depan dan belakang dari kotak susu yang hancur itu.
The crushed bun and cigarettes
Roti dan rokok yang penyok.
The convenience store receipt was found in his wallet.
Bon swalayan itu ditemukan di dalam dompetnya.
The July 10 date of the receipt
Tanggal 10 Juli dari bon itu
it is the date of the tour the employees went on, right?
adalah tanggal tur pegawai, bukan?
Yes.
Ya.
Yes! That was it!
Ya! Itu dia!
Now I see it! What the culprit wanted!
Sekarang aku mengerti! Apa yang pelakunya inginkan!
Hey, officer.
Hei, petugas.
What?
Apa?
By any chance, did you find a dead body
Apa mungkin, apa kau menemukan jasad
in the Kashiragami Forest after the employee trip
di Hutan Kashiragami setelah tur pegawai
four years ago?
empat tahun lalu?
Yes, we found one.
Ya, kami menemukan satu.
Near the fallen Jizo statue.
Dekat patung Jizo yang jatuh itu.
Then by any chance was it the person who found it...
Lalu apa mungkin orang yang menemukannya...
What?
Apa?
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
Just as I thought. He's the killer.
Seperti yang kuduga. Dialah pembunuhnya.
And, the sports newspapers there
Dan, koran olahraga di sana
probably is the map where something is hidden.
mungkin peta di mana sesuatu disembunyikan.
What I need now is proof.
Yang aku perlukan sekarang adalah bukti.
If my deduction is correct...
Jika deduksiku benar...
There must be some here.
Pasti ada beberapa di sini.
Traces of the culprit on that shogi board
Jejak-jejak pelaku pada papan shogi itu
and that table.
dan meja itu.
I found it! That is it!
Aku menemukannya! Itu dia!
Hey, kid! You're not allowed to go in there!
Hei, nak! Kau tidak boleh masuk ke sana.
I've been asked by Pops Kogoro!
Aku diminta oleh Paman Kogoro!
I was told to look at the table and the board very closely.
Aku disuruh melihat meja dan papan itu dari dekat.
What? Detective Mouri told you?
Apa? Detektif Mouri yang menyuruhmu?
Yes, and I was also told to
Ya, dan aku juga disuruh untuk
take a close look at the light in this room.
melihat baik-baik lampu di ruangan ini.
The light?
Lampu?
He says it is the key in running down the culprit!
Dia bilang itu adalah kunci mendapatkan pelakunya!
What?
Apa?
Anyway, the estimated time of death
Bagaimanapun, perkiraan waktu kematiannya
is between 4 pm and 5 pm today!
adalah antara pukul 4 dan 5 sore hari ini!
That time, the culprit placed the closed for cleaning sign
Waktu itu, pelaku menempatkan tanda tutup untuk pembersihan
and collected long hairs in the bathroom.
dan mengambil rambut panjang di kamar mandi.
He took it to the room.
Dia membawanya ke kamar itu.
And tried to divert our attention
Dan berusaha mengalihkan perhatian kita
by making it look like a curse of the long-haired man!
dengan membuatnya tampak seperti kutukan pria berambut panjang itu!
If only the employees of the inn know where the sign is,
Jika hanya pegawai penginapan yang tahu di mana tanda itu berada,
we have just about found the culprit!
kita hanya harus menemukan pelakunya!
I want all of the employees here now!
Aku ingin semua pegawai ke sini sekarang!
We want to interview each one
Kami ingin menginterogasi tiap orang
about the early evening hours today.
tentang sore hari ini.
Wait, officer.
Tunggu, petugas.
Can't employees who have never seen or heard
Tak bisakah pegawai yang tak pernah melihat atau mendengar
about the man who died four years ago be excluded?
tentang pria yang tewas empat tahun lalu itu dikecualikan?
What?
Apa?
Weren't you all here
Bukankah kalian semua di sini
when the man deposited the briefcase
ketika pria itu menyerahkan kopernya
with Mr. Onda five years ago?
dengan Tn. Onda lima tahun lalu?
Well... I received the case from the man in his room.
Yah... Aku menerima koper tersebut dari pria itu di kamarnya.
He was hired four years ago in spring.
Dia dipekerjakan empat tahun lalu di musim semi.
And I just told the employees
Dan aku baru memberitahu pegawai
that I have asked Detective Mouri
bahwa aku meminta Detektif Mouri
to come to check the case left with me five years ago.
untuk datang memeriksa koper yang ditinggalkan padaku lima tahun lalu itu.
I never mentioned it came from the long-haired man.
Aku tak pernah menyebutnya berasal dari pria berambut panjang.
I see. So...
Begitu. Jadi...
the connection between the briefcase and the long-haired man
koneksi antara koper dan pria berambut panjang
wasn't known to everyone in this inn.
tidak diketahui oleh semua orang di penginapan ini.
Hey. I am not the killer.
Hei. Aku bukan pembunuhnya.
If I am the one, I won't keep it for five years.
Jika aku pembunuhnya, aku takkan menyimpannya selama lima tahun.
I would have pried it open.
Aku akan membuka paksa itu.
And isn't it puzzling?
Dan bukankah itu membingungkan?
Such an important case contained only old sports newspapers.
Koper penting begitu hanya berisi koran olahraga lama.
The culprit probably
Pelakunya mungkin
took away something wrapped in newspaper
sudah mengambil sesuatu yang terbungkus dalam koran itu
and has already gone far away from here.
dan sudah pergi jauh dari sini.
Unless this newspaper has some special meaning,
Kecuali koran ini punya arti khusus,
we don't know anything.
kita tidak tahu apapun.
You're right.
Kau benar.
Hey.
Hei.
What does "Mae-5" mean?
Apa artinya "Mae-5"?
Pardon?
Maaf?
See that? I see "Mae-5" written before
Lihat itu? Aku melihat "Mae-5" ditulis sebelum
the name of the tournament champion Akagimaru.
nama turnamen kejuaraan Akagimaru.
That means he ranked No. 5 among the maegashira wrestlers.
Itu artinya dia peringkat No. 5 di antara pegulat maegashira.
Since he belonged to the East Division,
Karena dia masuk Divisi Timur,
he was East maegashira No. 5.
dia adalah maegashira No. 5 Timur.
What's maegashira?
Apa itu maegashira?
Does it have to do with the Kashiragami Forest?
Apa itu ada hubungannya dengan Hutan Kashiragami?
What relation, dummy!
Hubungan apa, bodoh!
How about with the fallen Jizo statue?
Bagaimana dengan patung Jizo yang jatuh itu?
Absolutely not!
Tentu tidak!
Maegashira is...
Maegashira adalah...
A sumo wrestler ranking behind the grand champion Yokozuna
Seorang pegulat sumo yang berperingkat di belakang juara utama Yokozuna
is champion Ozeki followed by the Sekiwake and komusubi ranks.
adalah juara Ozeki diikuti oleh peringkat Sekiwake dan komusubi.
No. 5 means...
No. 5 artinya...
he ranks No. 5 among the maegashira wrestlers.
dia berperingkat No. 5 di antara para pegulat maegashira.
Okay. Then...
Baik. Lalu...
Akagimaru must have won the tournament
Akagimaru pasti telah memenangkan turnamen
when he wasn't especially strong
ketika dia tidak begitu kuat
because he was very cautious!
karena dia sangat waspada!
Cautious?
Waspada?
Because look!
Karena lihat!
Akagimaru fell in the hole only once!
Akagimaru jatuh ke dalam lubang hanya sekali!
What?
Apa?
This means that the sumo wrestler fell in a hole, right?
Ini artinya pegulat sumo itu jatuh ke dalam lubang, bukan?
It says "push-down" below that black circle.
Itu tertulis "dorong ke bawah" di bawah lingkaran hitam itu.
That's not a hole!
Itu bukan sebuah lubang!
It's a symbol for loss!
Itu simbol untuk kalah!
It means that he lost the match
Itu artinya dia kalah pertandingan
on the eighth day of the tournament!
pada hari kedelapan turnamen itu!
So, it doesn't mean he took eight steps and fell in a hole!
Jadi, itu bukan berarti dia mengambil delapan langkah dan jatuh ke lubang!
Anyway, I want you to call
Bagaimanapun, aku ingin kau memanggil
all the employees for questioning.
semua pegawai untuk interogasi.
Of course, we won't make any exceptions!
Tentu, kami takkan membuat pengecualian!
So, you don't have anyone in particular who can corroborate
Jadi, kau tidak memiliki orang tertentu yang dapat menguatkan
what you were doing during those hours.
apa yang sedang kau lakukan selama jam itu.
Yes.
Ya.
Okay. Next, please.
Baik. Berikutnya.
Excuse me.
Permisi.
Will it be long?
Apakah akan lama?
I want to start cleaning up.
Aku ingin mulai bebersih.
I have to prepare breakfast for tomorrow morning.
Aku harus menyiapkan sarapan untuk besok pagi.
Can't I leave early?
Tak bisakah aku pergi lebih awal?
No. That's not possible!
Tidak. Itu tidak mungkin!
"Aoiya Inn"
"Penginapan Aoiya"
So, I've questioned every one of you.
Jadi, aku sudah menginterogasi kalian semua.
Most of you don't have alibi as to your whereabouts
Sebagian besar dari kalian tidak punya alibi atas keberadaan kalian
between 4pm and 5 pm.
antara pukul 4 dan 5 sore.
Of course! My employees work without interruption.
Tentu saja! Pegawaiku bekerja tanpa interupsi.
I don't have in my employ
Aku tidak punya siapapun yang bekerja untukku
anybody to monitor and clock others at work!
untuk memonitor dan mengabsen yang lainnya di tempat kerja!
I'm impressed.
Aku terkesan.
Officer Yamamura
Petugas Yamamura
Yes?
Ya?
Did you see Conan and my father somewhere?
Apa kau melihat Conan dan ayahku di suatu tempat?
No.
Tidak.
Yes, Yamamura speaking.
Ya, Yamamura yang bicara.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Yes...
Ya...
All right.
Baiklah.
Excuse me. My father...
Permisi. Ayahku...
Well...
Yah...
He went to ask neighbors around the area
Dia pergi untuk bertanya para tetangga di sekitar area ini
and was taken under police custody for suspicious behavior.
dan ditahan polisi karena sikap yang mencurigakan.
He's at a police station.
Dia di kantor polisi.
What?
Apa?
Looks like Conan is with him.
Sepertinya Conan bersama dengannya.
Anyway, I will go to pick him up at the station.
Bagaimanapun, aku akan pergi menjemputnya di kantor polisi.
So, stay here and wait in this room!
Jadi, tetaplah di sini dan tunggu di dalam kamar ini!
Well...
Yah...
How about us?
Bagaimana dengan kami?
You can all go to sleep now.
Kalian bisa pergi tidur sekarang.
We will hold a more thorough investigation
Kami akan lakukan penyelidikan yang lebih menyeluruh
on a later date!
kemudian hari!
Bye!
Dah!
Rocks. It can't be...
Batu. Tidak mungkin...
What...
Apa...
I guess you've been looking for this, Mr. Jinbo.
Aku rasa kau mencari ini, Tn. Jinbo.
No..
Tidak.
Or should I say the man
Atau haruskah kukatakan pria
behind the 100-million yen blackmail case!
di balik kasus pemerasan 100 juta yen!
What?
Apa?
I found as soon as we checked through
Aku tahu begitu aku memeriksa
the serial numbers of the bills.
nomor seri pada uang tersebut.
Five years ago, that the money was extorted
Lima tahun lalu, uang itu diperas
from a candy manufacturer by two men.
dari seorang produsen permen oleh dua orang pria.
One of them being you,
Salah satunya adalah kau,
and the other is
dan yang lainnya adalah
the long-haired man who had the case
pria berambut panjang yang membawa koper
kept by the innkeeper.
yang disimpan oleh pemilik penginapan.
And the sport newspaper in the briefcase
Dan koran olahraga dalam koper itu
pointed to the location of the money.
menunjuk pada lokasi uang itu.
Akagimaru who made the headlines
Akagimaru yang membuat tajuk utama
was East Maegashira No. 5!
adalah Masgashira Timu No. 5!
Maegashira,
Maegashira,
literally meaning front head,
secara harafiah artinya depan,
was the key suggesting the fallen statue in the forest.
adalah kunci yang menunjuk patung yang jatuh di dalam hutan itu.
Walk east five steps from the statue.
Jalan arah timur lima langkah dari patung itu.
You take eight steps from there
Kau ambil delapan langkah dari sana
according to Akagimaru's win or loss record.
sesuai catatan menang atau kalah Akagimaru.
If you dig the spot there,
Jika kau menggali di sana,
you're expected to find a pot filled with money!
kau diharapkan menemukan satu pot berisi uang!
Right? Mr. Mouri?
Benar? Tn. Mouri?
Yes.
Ya.
The reason why the long-haired man
Alasan kenapa pria berambut panjang itu
put the newspaper inside the case
meletakkan koran di dalam
and gave it to the innkeeper for storage
dan memberikannya pada pemilik penginapan untuk disimpan
is because he was aware
adalah karena dia sadar
that you might kill him
bahwa kau akan membunuhnya
to get the entire fortune.
untuk mendapatkan seluruh harta itu.
Well, it was quite natural for him to notice that.
Yah, wajar baginya untuk menyadari itu.
He probably was responsible for carrying the money.
Dia mungkin yang bertanggung jawab membawa uang itu.
And he was told meet in this forest,
Dan dia disuruh untuk bertemu di dalam hutan ini,
which is a well-known suicide spot.
yang merupakan lokasi bunuh diri yang terkenal.
This is corroborated by the fact that
Ini diperberat oleh fakta bahwa
he included a memo in the case a message cursing you
dia memasukkan sebuah memo dalam koper yang memberi pesan mengutukmu
just in case you would come and kill him
berjaga-jaga kau akan datang dan membunuhnya
before taking the money alone
sebelum mengambil uang itu
as a revenge.
sebagai balas dendam.
Sure enough, you killed him in this forest,
Tentu, kau membunuhnya di dalam hutan ini,
making it look like suicide
membuatnya tampak seperti bunuh diri
and appeared in the inn with confidence
dan muncul di penginapan dengan percaya diri
hiding your face with a hat, glasses and beard.
menyembunyikan wajahmu dengan topi, kacamata dan janggut.
However, what you got was a memo cursing you to death.
Namun, yang kau dapat adalah sebuah memo yang mengutukmu untuk mati.
You couldn't give up
Kau tak bisa menyerah
and decided to investigate by working for the inn.
dan memutuskan untuk menyelidiki dengan bekerja untuk penginapan itu.
Time passed, and the body of the long-haired man was found.
Waktu berlalu, dan jasad pria berambut panjang itu ditemukan.
This led to your discovery that the innkeeper
Ini membuatmu mengetahui bahwa pemilik penginapan
kept the briefcase for five years
menyimpan koper itu selama lima tahun
and has requested me to conduct an investigation.
dan memintaku untuk melakukan sebuah penyelidikan.
You hired the man to pose as me
Kau mempekerjakan pria itu untuk menjadi diriku
and get the case before I do.
dan mengambil koper itu sebelum aku.
You wanted to see what's inside the case.
Kau ingin melihat apa yang ada di dalam koper itu.
However,
Namun,
you only found it contained an old sports newspaper.
kau hanya menemukan itu berisi koran olahraga lama.
The man who expected to get his share of the money got angry.
Pria yang mengharapkan mendapat jatah uangnya menjadi marah.
He threatened you saying that
Dia mengancammu mengatakan bahwa
"If you don't give me my money,"
"Jika kau tak memberikan uangku,"
"then I will let the real Kogoro Mouri everything!"
"maka aku akan beritahu Kogoro Mouri yang asli semuanya!"
You had no choice but to kill him
Kau tak punya pilihan selain membunuhnya
and left the mystery for me to solve.
dan meninggalkan misterinya untuk aku pecahkan.
The best proof is
Bukti terbaik adalah
the fact that you have come here to find the money.
fakta bahwa kau datang ke sini untuk menemukan uang itu.
Now, let's go to the police station.
Sekarang, ayo kita pergi ke kantor polisi.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I was just inspired by the newspaper and came here.
Aku hanya terinspirasi oleh koran itu dan datang ke sini.
I thought that I may be able to help the investigation.
Aku pikir bahwa aku mungkin bisa membantu penyelidikan.
Get off it.
Sudahlah.
In fact, the long-haired man died four years ago on July 10.
Bahkan, pria berambut panjang itu tewas pada 10 Juli empat tahun lalu.
At that time, I was on the employee's trip.
Pada waktu itu, aku sedang tur pegawai.
No! That's the thing.
Tidak! Itu masalahnya.
He was not killed in summer four years ago.
Dia tidak dibunuh di musim panas empat tahun lalu.
That was in fall five years ago!
Itu terjadi musim gugur lima tahun lalu!
Immediately after he deposited the briefcase at the inn!
Tepat setelah dia menyerahkan koper di penginapan!
You planted the milk, cigarettes, bun
Kau meletakkan susu, rokok, roti
and the convenience store receipt later!
dan bon swalayan itu kemudian!
You did it to mislead us
Kau melakukannya untuk mengalihkan kami
regarding time of death
mengenai waktu kematiannya
and to make sure you have an alibi!
dan untuk memastikan kau punya alibi!
The milk package and receipt
Kotak susu dan bon itu
came from another suicide case you found
berasal dari kasus bunuh diri lain yang kau temukan
after the employee trip four years ago!
setelah tur pegawai empat tahun lalu!
That is why the long-haired man was wearing a sweater
Itu sebabnya pria berambut panjang itu mengenakan sweater
and had cigarettes but not lighter or matches!
dan punya rokok tapi tidak ada pemantik atau korek api!
You removed the driver's license from him
Kau membuang SIM darinya
because the license was soon to expire.
karena SIM itu akan segera habis.
Your alibi will not work
Alibimu takkan berjalan
if the body have a driver's license on him
jika jasad itu memiliki SIM
that expired a year earlier.
yang habis setahun sebelumnya.
You placed the bundle of hair in the newspaper because...
Kau menempatkan segumpal rambut dalam koran itu karena...
You wanted to direct police attention to the fact that
Kau ingin alihkan perhatian polisi pada fakta bahwa
the person who killed the impostor is linked to the long-haired man.
orang yang membunuh peniru itu terkait pada pria berambut panjang itu.
And make the police think
Dan membuat polisi berpikir
you're not a suspect because of the receipt.
kau bukan tersangka karena bon itu.
We know everything you planned!
Kami tahu semua yang kau rencanakan!
Then, how did you know that the milk package and receipt
Lalu, bagaimana kau tahu susu dan bon itu
were placed later?
ditempatkan kemudian?
What?
Apa?
The man may have actually had them with him, right?
Pria itu bisa benar-benar memilikinya sejak awal, bukan?
Well, that's...
Yah, itu...
The straw!
Sedotannya!
The milk package did not have a straw attached to it.
Kotak susu itu tidak punya sedotan yang dipasangkan padanya.
That is proof that milk has been emptied
Itu buktu bahwa susunya telah dikosongkan
then someone refilled it in the package,
lalu seseorang mengisi ulang kemasan itu,
and sealed the lid with glue again and placed it beside the body.
dan menutup tutupannya dengan lem dan menempatkannya di samping jasad itu.
No one puts an opened package of milk
Tak ada yang meletakkan kemasan susu yang terbuka
inside a knapsack, right?
di dalam ransel, bukan?
Yes... That's right!
Ya... Itu benar!
Then, did you see it?
Lalu, apa kau melihatnya?
Did you see me kill the long-haired man?
Apa kau melihatku membunuh pria berambut panjang itu?
Certainly, it happened too long ago to determine
Jelas, itu terjadi sudah terlalu lama untuk menentukan
whether you committed that murder.
apakah kau yang melakukan pembunuhan itu.
However, we have proof that you killed the man
Namun, kami punya bukti bahwa kau yang membunuh pria
who posed as me!
yang meniru sebagai diriku!
What?
Apa?
To carry a body and hang it from a high place,
Untuk mengangkat sesosok jasad dan menggantungnya dari tempat yang tinggi,
the person carrying it must reach as high as the ceiling.
orang yang membawanya harus mencapai sama tingginya dengan atap.
What the killer used to reach that high
Apa yang pembunuhnya gunakan untuk mencapai ketinggian itu
was the shogi board and the table.
adalah papan shogi dan meja itu.
Of course, he had to take off his socks
Tentu, dia harus melepaskan kaos kakinya
in order not to slip.
agar tidak tergelincir.
I heard from the forensics that
Aku dengar dari forensik bahwa
there are footprints found on them.
ada jejak kaki ditemukan pada mereka.
What will happen
Apa yang akan terjadi
if we checked the prints against yours?
jika kami memeriksa sidik jari kaki itu dengan punyamu?
Oh, yes.
Oh, ya.
I did use them as a stool!
Aku menggunakannya sebagai pijakan!
When I changed the light bulbs in the room.
Ketika aku mengganti bohlam di kamar.
I'm not lying!
Aku tidak berbohong!
If you check the light bulb,
Jika kau periksa bohlamnya,
my fingerprints should be there.
sidik jariku seharusnya ada di sana.
Yes, surprisingly, we found your fingerprints
Ya, secara mengejutkan, kami menemukan sidik jarimu
under a thick layer of dust!
di bawah lapisan tebal debu!
They probably were there for a long period of time!
Mereka mungkin ada di sana untuk waktu yang lama!
Still, your footprints were there,
Tetap saja, sidik jari kakimu ada di sana,
suggesting that you were the killer!
menyiratkan bahwa kaulah pembunuhnya!
I've never heard of an inn that does not wipe desks
Aku tak pernah dengar sebuah penginapan yang tidak melap meja-meja
until a thick layer of dust collects on the light bulb!
hingga selapis tebal debu mengumpul pada bohlam!
Mr. Jinbo, let us all stop this.
Tn. Jinbo, mari kita hentikan semua ini.
Let's not tamper with time.
Mari jangan membuang-buang waktu.
But...
Tapi...
But how did you know it was me?
Tapi bagaimana kau tahu itu adalah aku?
You told us.
Kau memberitahu kami.
In the lobby, when you delivered my daughter's cell phone.
Di lobi, ketika kau mengantarkan ponsel putriku.
That time, you gave it to me without hesitation,
Waktu itu, kau memberikannya padaku tanpa keraguan,
when Officer Yamamura was there,
ketika Petugas Yamamura ada di sana,
someone you had never met before.
seseorang yang tak pernah kau temui sebelumnya.
You told me, " Is this your daughter's?"
Kau memberitahuku, "Apa ini punya putrimu?"
What about that?
Kenapa dengan itu?
I saw the name seal that said "Ran Mouri"
Aku melihat stempel nama yang bertuliskan "Ran Mouri"
pasted on the cell phone.
tertempel di ponsel itu.
That's why...
Itu sebabnya...
That's right. You knew me the moment you saw me.
Itu benar. Kau mengenalku begitu kau melihatku.
That I am the real Kogoro Mouri.
Bahwa aku Kogoro Mouri yang asli.
I was really excited.
Aku sangat senang.
To see the great Sleeping Kogoro in action.
Untuk melihat Kogoro Tidur beraksi.
I can only recall up until
Aku hanya bisa ingat hingga
Conan tried to drag me into the forest.
Conan berusaha untuk menyeretku ke dalam hutan.
I was astounded
Aku terkejut
when you phoned me instructions
ketika kau meneleponku memberi instruksi
to go to the forest for your deduction show.
untuk pergi ke hutan untuk pertunjukkan deduksimu.
Dad, why did the people at the inn call me Miss Echigo?
Ayah, kenapa orang-orang di penginapan memanggilku Nona Echigo?
Never mind.
Lupakan itu.
Hey!
Hei!
-Excuse us. -Excuse us!
-Permisi. -Permisi!
Is this the way to Aoiya Inn?
Apa ini jalan menuju Penginapan Aoiya?
We're trying to get there
Kami berusaha untuk ke sana
to see Detective Kogoro Mouri!
untuk bertemu Detektif Kogoro Mouri!
We got off the bus here but don't know how to get there.
Kami turun dari bis di sini tapi tidak tahu cara ke sana.
Oh! You don't need to do that.
Oh! Kau tidak perlu melakukan itu.
Here...
Sini...
What a coincidence!
Suatu kebetulan!
We were just on our way back there!
Kami baru saja akan kembali ke sana!
Do you want a ride?
Kau ingin menumpang?
Yes, of course! Is it really okay?
Ya, tentu! Apa boleh?
No big deal. Come on!
Tak masalah. Ayo!
Great!
Bagus!
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
By the way, what's your name?
Ngomong-ngomong, siapa namamu?
What? My name?
Apa? Namaku?
Let's say I'm just a "man of the world"
Anggaplah aku hanya seorang "pria dunia"
going by the name of Kingoro Toyama.
yang bernama Kingoro Toyama.
That old man never learns...
Pak tua itu tak pernah belajar...
"Next Episode" -Don't be silly!
"Episode Selanjutnya" -Jangan konyol!
I just started drinking!
Aku baru mulai minum!
A gunshot?
Sebuah tembakan?
What was that?
Apa itu?
It's right on target.
Tepat pada target.
This is undoubtedly the weapon.
Ini tak diragukan adalah senjatanya.
It was impossible for people at the party to shoot
Mustahil bagi orang-orang di pesta untuk menembak
when the shot was heard.
ketika tembakan itu terdengar.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Gunshot at Sunflower Manor"
"Tembakan di Rumah Bunga Matahari"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rotation"
"Rotasi"
Next episode has a unique trick.
Episode selanjutnya punya trik unik.
We need to get our arms ready for the next case.
Kita harus bersiap untuk kasus selanjutnya.
We're going to shoot the breeze!
Kita akan menembak angin!